Описание проекта "Определение стоимости автомобилей"

**Задача:**

Построить модель для определения рыночной стоимости автомобиля. Модель выбирается с учетом:
- качества предсказания. Для оценки качества моделей метрику используем RMSE
- скорости предсказания;
- времени обучения.

**Данные:**

В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

Данные находятся в файле autos.csv.

**План проекта:**

- Загрузка и просмотр данных
- Анализ и предобработка данных
- Обучим разные модели. Для каждой попробуем различные гиперпараметры.
- Проанализируем скорость работы и качество моделей.
- Выводы


**Используемые библиотеки**
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- re
- time
- sklearn
- catboost
- lightgbm
- warnings

**Выводы**
    
- Oбучены четыре модели:  Линейная регрессия, Случайный лес, CatBoost Регрессия, LGBM Регрессия
- Найдены оптимальные гиперпараметры для каждой модели
- Модели с оптимальными гиперпараметры протестированы на тестовом наборе данных
- Проведено сравнение моделей по скорости работы и качества предсказания
- Проверена адекватность всех моделей(сравнение с константной)
- Наименьший показатель метрики RMSE = 1487.79 достигнут при использовании модели LightGBM Regressor
- Самая быстрая модель  - Линейная регрессия.Но у нее очень плохое качество предсказания по сравнению с остальными моделями.
- LightGBM Regressor чемпион по качеству и времени работы.
- Для работы рекомендуется применять модель на основе LightGBM Regressor.
