## Описание проекта "Исследование объявлений о продаже квартир"


В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


## Задачи и цели проекта
 - Выполнить предобработку данных;
 - расширить таблицу добавлением нужных для анализа параметров;
 - провести анализ данных:
   - изучить параметры данных;
   - посчитать нужные статистические характеристики;
   - убрать выбросы;
   - выяснить какие параметры влияют на цену квартиры и как;
   - проиллюстрировать свои выводы;
   - ответить на поставленные заказщиком вопросы.

## Выводы
- Чем больше площадь квартиры, тем выше цена
- Чем больше цена за квадратный метр, тем выше цена
- Чем выше размер жилой площади, тем выше цена
- Потолки тем выше, чем ближе к центру
- Доля площади кухни зависит от количества комнат в квартире
- 90% на рынка квартир представляют 1-2-3 комнатные квартиры
- чем больше комнат, тем выше цена
- на первом этаже квартира дешевле, чем на остальных; на последнем дороже, чем на первом, но дешевле чем на остальных
- Чем ближе к центру, тем дороже квартира.
- Квартиры, размещенные к продаже в летние месяцы и в январе, в среднем дешевле, чем размещенные в любые другие месяца.
- Квартиры, размещенные к продаже в 2014 году имели самые высокие ценыю Период 2015-2018 - спад цен. В 2019г цены пошли вверх.
