# Оценка надежности заемщика банка в условиях неполноты информации

[Jupyter notebook]()

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Объектом исследования является заёмщик банка.
Предмет исследования - надёжность заёмщика банка.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Задачи:

- Разработка подхода к предобработке данных;
- Обработка пропущенных значений и артефактов;
- Обработка дубликатов данных;
- В рамках данной работы необходимо ответить на следующие вопросы:
    - Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
    - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
    - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
    - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?


## Библиотеки и инструменты

- **python**
- **jupiter notebook**
- **numpy**
- **pymorphy2**
- **collections**
- **nltk.corpus**

## Общий вывод

В рамках данной работы были решены следующие задачи:

- Проведена предобработка данных:
  - найдены аномальные данные и пропущенные значения;
  - разработан, описан и применен подход к их исправлению;
  - проведена категоризация данных, необходимых для анализа;
- Даны ответы на поставленные вопросы.

  
Практическая значимость проекта: 

- Предобработка данных, проведенная в данной работе позволяет использовать очищенные данные для дальнейшего анализа и построения моделей кредитного скоринга.
- Полученные сводные таблицы позволяют оценить зависимость надежности клиента от некоторых характеристик.


Рекомендации по сбору данных:

- проверить, как считаются данные столбца days_employed для пенсионеров и безработных;
- дать четкие инструкции операторам о записи данных в столбец purpose.
